Nama: Immanuela Gracielin Warman
Assignment: ILT SS 2

Jika saya ditanya, "dimana kah saya sekarang?" maka jawaban yang akan saya beri kurang lebih adalah bahwa saya berasa seperti di tengah laut yang dalam dan berkabut. Ini dikarenakan saya kurang lebih tahu saya dimana tetapi menavigasinya masih sedikit buram. Ini karena saya sudah tahu kemampuan-kemampuan saya, yaitu saya menyukai pemrograman khususnya dalam bidang web seperti HTML, CSS, dan JavaScript dan untuk robotika (C, C++, dan Python) dan juga multimedia seperti photografi, videografi, dan desain. Namun, keduanya sedikit bertentangan karena saya dulu SMK jurusan Multimedia namun sekarang kuliah dengan jurusan Teknik Elektro. Ini yang membuat navigasi arah karier saya sedikit sulit. Tapi saya memiliki tekad untuk mengembangkan skill pemrograman saya dan belajar lebih banyak hal dalam bidang elektronika seperti mengikuti program Asah ini dan juga tetap fokus belajar dalam perkuliahan khususnya dalam bidang robotika. Namun itu tidak berarti skill multimedia saya tidak saya gunakan, saya tetap mencoba mengembangkannya dengan cara mengikuti organisasi dan tetap menjadikan fotografi dan videografi sebagai hobi. Saya memilih untuk lebih fokus dalam bidang pemrograman dan elektronika karena saya memiliki sifat yang ambisius dalam bidang yang saya minati, perfeksionis, dan kreatif. Tapi saya juga pemalu, pelupa, dan juga terkadang suka membandingkan diri. Dengan sifat ini, saya merasa bahwa saya kurang cocok di industri kreatif karena sifat saya yang perfeksionis dan juga suka membandingkan diri dengan orang lain. 

Saya tahu bahwa saya ingin membuat pemrograman dan teknik elektro sebagai karier saya dan keahlian saya dalam bidang multimedia hanya akan saya jalankan sebagai hobi. Maka dari itu, selama saya masih berkuliah saya mencoba untuk fokus pada bidang pemrograman dengan memperdalam pemahaman saya dalam bahasa JavaScript dan Python dan elektronika seperti mengikuti club robotika kampus dan menjadi pengurusnya, membuat proyek pemrograman dalam waktu luang untuk mengembangkan skill, dan aktif mencoba mencari pengalaman dan pengetahuan baru. Ini saya lakukan agar hardskills yang saya butuhkan sudah saya kembangkan dahulu sebelum nanti lanjut bekerja di industri. Saya berharap dalam satu tahun kedepan saya bisa mendapatkan pengalaman magang atau volunteering dalam bidang pemrograman website dan bisa tetap fokus kuliah dan mendapatkan nilai yang memuaskan. Namun, saya akan tetap aktif dalam organisasi dokumentasi kampus saya untuk tetap mengembangkan dan mengasah skill multimedia yang saya miliki juga. Dengan itu, saya bisa belajar mengatur waktu yang baik, kepemimpinan, dan juga berkembang karena berada di luar zona nyaman. Kemudian, setelah saya lulus saya berharap bisa mendapatkan pekerjaan dalam bidang robotika sebagai engineer atau software engineer.